# login-register

Login & Register forms using HTML, CSS & JavaScript <br />
<br />

---------- لینک نمایش پروژه ---------- <br />
https://htmlpreview.github.io/?https://github.com/mohsen01dev/login-register/blob/main/index.html <br />
<br />

---------- کاربران پیش‌فرض ---------- <br />

1. نام کاربری: Mohsen <br />
   ایمیل: mohsen@gmail.com <br />
   رمز عبور: Abc@1234 <br />

2. نام کاربری: Mohammad <br />
   ایمیل: mohammad@gmail.com <br />
   رمز عبور: aBc@1234 <br />

3. نام کاربری: Hassan <br />
   ایمیل: hassan@gmail.com <br />
   رمز عبور: abC@1234 <br />

---------- ویژگی‌ها ---------- <br />
صفحه ورود و ثبت نام کاربر که تقریبا تمام ویژگی‌های مهم را در بر دارد: <br />

1. بررسی صحت اطلاعات وارد شده هنگام ورود یا ثبت نام و اعلام خطای دقیق در صورت خالی بودن هر یک از ورودی‌ها یا عدم صحت اطلاعات وارد شده. <br />
2. امکان ورود با نام کاربری یا ایمیل. <br />
3. صفحه خوشامدگویی به هنگام ورود موفق (در صورت ورود با ایمیل، نام کاربری مرتبط با همان ایمیل، نمایش داده می‌شود). <br />
4. مواردی که در هنگام ثبت نام بررسی می شود شامل: <br />

- خالی بودن هر یک از فیلدها. <br />
- نام کاربری می‌تواند شامل حروف انگلیسی بزرگ و کوچک، حروف فارسی، اعداد انگلیسی و فارسی و موارد "."، "-" و "\_" باشد. <br />
- تشخیص استفاده از ایمیل معتبر (که البته به خاطر تمرینی بودن پروژه موارد ایمیل معتبر را محدود در نظر گرفتم). <br />
- قسمت اول ایمیل (قبل از @) می‌تواند شامل "A-Z", "a-z", "0-9", ".", "\_" و "-" باشد. <br />
- رمز عبور می‌تواند شامل حروف انگلیسی بزرگ و کوچک، اعداد انگلیسی و علائم "!"، "@"، "#"، "$"، "%"، "^"، "&"، "\*"، "("، ")"، "\_"، "+"، "-"، "="، "["، "]"، "{"، "}"، ";"، "'"، ":"، "\""، "\\"، "|"، ","، "."، "<"، ">"، "/" و "?" باشد. <br />
- بررسی یکسان بودن رمز عبور و تایید رمز عبور. <br />

5. صفحه اعلام موفقیت‌آمیز بودن ثبت نام. <br />
6. ذخیره اطلاعات مربوط به ثبت نام جدید در لوکال هاست و قابلیت ورود با همان اطلاعات. <br />
7. دکمه بازگردانی به حالت پیش‌فرض. <br />
   <br />

---------- مراحل ---------- <br />

1. طراحی وایرفریم <br />
2. نوشتن کدهای HTML و CSS صفحه ورود <br />
3. نوشتن کدهای HTML و CSS صفحه ثبت نام <br />
4. نوشتن کدهای JavaScript صفحه ورود <br />
5. نوشتن کدهای JavaScript صفحه ثبت نام <br />
6. نوشتن کدهای HTML، CSS و JavaScript صفحات ورود و ثبت نام موفق <br />
7. تست، رفع خطا و بهبود برنامه <br />
   <br />

---------- چالش‌ها ---------- <br />
در کل چالش خاصی وجود نداشت و البته که استفاده از هوش مصنوعی خیلی از این چالش‌ها را برطرف می‌کند؛ برای مثال ایجاد RegEx مناسب برای بررسی ورودی‌ها کمی دشوار هست که با کمک هش مصنوعی به سادگی این مشکل حل شد. <br />
<br />

البته پیاده‌سازی ورود و ثبت نام از طریق شبکه‌های مجازی برایم چالش‌برانگیز بود و چون تمرکزم فعلا تمرین HTML، CSS و اصول اولیه JavScript بود و همچنین مهم‌تر از آن، بحث امنیت کاربر که بدون وجود بک‌اند می‌توانست به خطر بیافتد (اطلاعات اکانت گوگل و ...) از پیاده‌سازی آن منصرف گشتم. <br />
<br />

---------- آنچه که آموختم ---------- <br />

1. در این پروژه تمرینی، به جاوااسکریپت تسلط بیشتری پیدا کردم. <br />
